cuando trabajamos con fechas
lo más importante es uno tratar de poder
obtener las fechas de inicio y de final
de cada mes para poder obtener rangos y
poder obtener saldos o movimientos entre
cuentas entonces vamos a hacer aquí un
ejercicio por ejemplo si yo quiero sacar
la función saldo cuenta ponerlo aquí voy
a poner una cuenta la 11 10 05 y yo lo
voy a poner aquí igual saldo
cuenta
y le voy a decir que de esta celda por
ahora lo voy a poner sin fecha pero yo
quiero que esto no me lo calculé a la
fecha trabajo observen que en este caso
la fecha de trabajo es 12 de julio del
2012 sino que me los va que es a digamos
voy a poner acá
31 de enero del año 2012
y entonces aquí lo voy a poner igual
nombre cuenta esto ya hicimos estos
ejercicios aquí 31 enero aquí 29 d
en febrero del año 2012 y aquí 31 de
marzo
del año 2012 decidió le digo igual saldo
cuenta
entonces pues como ya habíamos visto
primero damos la cuenta fijamos la
columna luego damos en la fecha y
fijamos fijamos la fila
entonces el sistema me va a calcular si
yo lo copió los datos para esas cuentas
a esas fechas
entonces esta estas series de fechas
pues uno tiene varias opciones una es
digitar las así como lo hice yo en este
ejercicio y otra es uno simplemente
hacer que se calculen voy a hacer aquí
que se calculen voy a poner en este caso
el año voy a decir año no voy a poner
aquí al frente
digamos 2011 y voy a decir me lo voy a
decir que esto tiene formato del número
a quitar aquí
y voy a decir que los meses
van a estar aquí / le digo 1 2 3 4 5 6
podría irme así hasta el mes 12 entonces
yo lo que quiero es que aquí abajo
automáticamente vayan apareciendo las
fechas entonces aquí le digo igual
fecha
entonces le voy a poner primero el año
luego el mes
y luego el día le voy a decir que el 1
entonces automáticamente me aparece la
fecha para este para este mes
yo puedo y copiar esto hacia acá
entonces si lo copió así que puedo
esta fórmula
esta fórmula y copiarla hacia acá
entonces observen que ahí me ha dado
primero de febrero del primero de marzo
de mayo junio julio
muy bien recordemos que se dice usar las
fórmulas absolutas y relativas yo puedo
perfeccionar esta fórmula de tal forma
que aquí yo voy a decirle igual fecha te
lo voy a poner el año del año siempre va
a ser fijo le pongo ese 4 para que me
fije esa celda y le pongo el mes y es
decir le voy a decir que es relativo
pues no lo tengo que fijar le pongo así
ah me faltó el día ahora le pongo el día
1 y entonces el sistema me calcula el
primer enero si yo copio esto hacia
adelante entonces ya me quedan el
primero de cada uno de los meses
espero esté claro recuerden que no sólo
son seis fechas sino que un mes pueden
ser doce los doce meses o uno puede
estar haciendo un promedio móvil de 30 a
40 meses dónde quiere ir viendo el
promedio entonces el trabajo con la
fecha si nos ponemos a visitarlo sería
muy dispendioso y no sería re calculado
automáticamente la ventaja aquí es que
si yo cambio a 2012
y luego calcular entre ella todas las
fechas me calcularon porque estaban
basadas en la función fecha
ahora bien normalmente nosotros
necesitamos el inicio del mes
inicio del mes
y en la mayoría de las actuaciones lo
que necesitamos es el fin del mes y
entonces aquí ya nos entramos en una
encrucijada porque si nosotros vamos a
hacer la función fecha para que se
calcula automáticamente y yo le pongo el
año voy a final o le pongo el mes
y voy a poner el día si yo le colocó por
ejemplo este primer mes tiene 31 días
cierro acá él me lo calcula pero si yo
copio a febrero y luego recalcular se
observen que él ya me está diciendo que
estoy en el 2 de marzo
en el 2 del mes de marzo porque como
febrero tenía 29 días entonces 31 días
después ya me corresponde al día 2 de
marzo
entonces esto no me sirve porque
entonces todas las las celdas me van a
dar equivocadas
entonces para esto nosotros tenemos que
ingeniárnoslas una forma ingeniárnosla
sería decir que si yo por ejemplo al
primero de febrero
del 2012 le restó un día
en qué día quedo
a un día antes del primero de febrero
del 2012 qué día será
será el último día del mes de enero
entonces yo aquí voy a borrar la fórmula
y voy a decirle que es igual
este
- 1 y entonces me queda 31 de enero del
año 2012
si yo copio esta para acá
entonces ya me quedan 29 febrero del año
2012 porque si miramos esta fórmula está
haciendo este el primer día del mes de
marzo -1 ojo el primer día del mes de
más o menos 1
entonces nos va a dar el último día de
febrero
entonces esa es una forma como nosotros
podemos obtener el último día de cada
uno de los meses pero digamos que excel
tiene previsto pues que esto puede ser
un poquito dispendioso para las personas
ponerse en a calcular esto porque
siempre hay al final de una fecha que ya
no nos va a funcionar porque ya al final
no hay más no hay más fechas entre
observe que nos da un error entonces
para esto excel cuenta con una función
que es firmes
entonces si yo le doy una fecha aquí por
ejemplo 23
de enero de 2012
y yo aquí le aplicó la forma igual
en punto mes
y le digo la fecha
y le digo el número de meses relativos
entonces él me calcula el último día del
mes para la fecha que yo he especificado
si yo aquí por ejemplo pongo 15
de febrero
entonces le digo recalcular / ella me va
a decir que el 29 de febrero entonces
esta función
firmes es muy usada para poder hacer
todos estos cuadros de inicio y de
finalización